# 程序主页面

下载并解压后，打开主程序 `lgct.exe`，会出现页面：

```
欢迎使用洛谷抽题!
在下方输入 -help 以获得帮助.

请输入文件名/命令:
```

以 `-` 开头的会被识别为命令，命令列表见下；

而不以 `-` 开头会被识别为文件名，将会加载对应的自定义抽取规则文件并记入抽取页面。

特别地，如果文件名不含 `.`（即没有后缀名），将会自动加上后缀名 `.json`，如 `a` → `a.json`，`a.txt` → `a.txt`。

---

## 命令 `-update`

输入 `-u` 或 `-update` 用于更新洛谷题目数据。

特别地，第一次打开主程序时，会提示：

```
没有发现题目数据!
在下方输入 -update 以获取题目数据. 这可能需要一段时间.
```

输入命令 `-u` 或 `-update` 即可。

---

## 命令 `-r`

这个命令提供了一些简单的抽取条件以便快速使用，格式为 `-r [题目所属题库][题目难度]`。

其中，题目所属题库的可能的值有 `P, B, CF, SP, AT, UVA, N`，其中 `N` 代表题目可以属于任何题库。

题目难度的可能的值有 `0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, N`，其中 `N` 代表题目可以是任意难度，`0` 代表 `暂未评定`，`1` 代表 `入门`，······，`7` 代表 `NOI/NOI+/CTSC`。

比如 `-r P1` 代表从洛谷主题库中难度为入门的题目中抽取；`-r NN` 代表从洛谷所有题库所有难度的题目中抽取。

输入后的操作见 [抽取界面]()。

---

## 命令 `-search`

在编写自定义抽取规则文件时，需要知道洛谷的每一个标签所对应的标签 ID。如标签 `模拟` 的 ID 为 1，标签 `动态规划,dp` 的 ID 为 3。

输入 `-s` 或 `-search` 可进入标签查询页面。输入标签名可查询最接近的标签及其 ID 与类型（如算法、地区、来源······）。

特别地，如果输入的是一个标签的 ID，如 `3`，将会显示出 ID 为 3 的标签所对应的名称与类型。

---

## 命令 `-template`

> **前置知识**：
>
> [自定义抽取规则]()、[高级抽取规则]()。

命令 `-t` 或 `-template` 能够生成自定义抽取规则文件的模板，格式为 `-t [文件名] [类型] [数量]` 或 `-template [文件名] [类型] [数量]`。

对于文件名，将会在 `lgct/rule/` 下创建文件。

特别地，如果文件名不含 `.`（即没有后缀名），将会自动加上后缀名 `.json`，如 `a` → `a.json`，`a.txt` → `a.txt`。

对于类型，有 `standard, weighted, special, weighted_special` 四种。

* `s`、`std` 等价于 `standard`；
* `w` 等价于 `weighted`；
* `sp` 等价于 `special`；
* `ws` 等价于 `weighted_special`。

数量代表抽取文件的数量。

如命令 `-t example s 2` 会生成：

```
[
    {
        "type": [],
        "difficulty": [],
        "translated": "all",
        "have": [],
        "no": [],
        "in": [],
        "ignore": 2
    },
    {
        "type": [],
        "difficulty": [],
        "translated": "all",
        "have": [],
        "no": [],
        "in": [],
        "ignore": 2
    }
]
```

而命令 `-t example s 3` 会生成：

```
[
    "",
    "",
    ""
]
```

改完之后建议把没有用的删掉。比如 `"have": []` 永远不会被满足。

---

## 命令 `-help`

输入 `-h` 或 `-help` 可以打开网站的 [帮助文档]()。

---

## 快速打开洛谷题目

以 `-` 开头的其它命令会打开对应的洛谷题目。

如输入 `-P1000` 会在浏览器内自动打开 [https://www.luogu.com.cn/problem/P1000](https://www.luogu.com.cn/problem/P1000)。